Então que quais os tópicos que nós preparamos
para que você esteja engajado nessa nossa aula.
Nós vamos abordar aí
o objetivo,
né?
Do treinamento propriamente dito,
que é o conhecimento da contabilidade
Quais são os aspectos iniciais sobre essa contabilidade?
Vamos falar um pouco de história
para que vocês entendam
o porquê ou quando nasceu,
né?
A Contabilidade é importante.
Porque.
Se eu já entro aqui com números e cálculos,
com certeza
quem não é da área se vai sentir dificuldade.
Então nós vamos trabalhar nessa primeira parte,
né?
Da nossa aula,
uma parte mais teórica,
mas de importância para você entender a prática.
né?
Eu Costumo dizer sempre para os meus alunos
não há prática sem teoria
e não,
não adianta eu ter teoria se eu não tenho a prática
Então nós precisamos ter um combo,
né?
Um combo,
ou seja,
elas se complementam.
Então,
daí a importância
dessa primeira parte da nossa aula você entender da onde vem
quais são os principais conceitos,
quais são as principais nomenclaturas
para que quando nós entrarmos nos cálculos,
você sentir
mais facilidade.
Esse é o nosso objetivo perfeito.
vamos falar quem são os usuários da contabilidade.
Também vamos abordar os princípios contábeis.
Temos alguns princípios importantes,
ou seja,
por que que nós contabilizamos determinados fatos?
Não é
quais são esses princípios?
Vamos detalhar cada um deles,
né?
Tá no nosso material.
Depois nós vamos comentar sobre a evolução da
contabilidade brasileira desde a década de 40 até
agora,
né?
Então voltando em mais ou -60 70 80 anos atrás para vocês entenderem os primórdios,
E a evolução que nós tivemos.
E quem porventura for contador que esteja assinando a nossa aula
é um prazer imenso dividir com vocês essa nossa experiência não é
Então.
Nós já afirmamos que se você é da velha guarda,
já tem um conhecimento,
saiba que de 2010 para cá,
ou seja,
há 15 anos atrás,
a mudança na na contabilidade foi tamanha,
foi drástica
para melhor,
né?
Inclusive com a implantação dos padrões internacionais de contabilidade.
que nós conhecemos como IFRS na sigla
inglês,
né?
International Financial Report Standards,
ou seja,
reports relatórios financeiros padronizados internacionais
O Brasil aderiu isso a partir de 2010,
obrigatório para todas as empresas.
quem se formou
até 2007 não voltou
aos bancos universitários.
Não voltou aos cursos como esse que nós ofertamos aqui na CEFIS
é um profissional fora de mercado perfeito também as mudanças que ocorreram.
Nós vamos já tratar
de acordo com as novas mudanças perfeito.
Então.
Essa evolução é importante.
Vamos também conceituar um pouco de direito comercial
É importante você entender o que é uma sociedade anônima,
o que é uma limitada,
o que é uma sociedade simples,
ou seja,
a formação
da empresa
não é Porque,
nós vamos tratar.
de contabilidade para essas organizações.
Então é importante que você também
tenha esse discernimento,
né?
O conceito sobre
entidades sobre empresas.
Isso nós buscamos lá no direito comercial,
lá no direito no Código Civil.
Então vamos abordar.
aí sim,
a partir do tópico,
nós entramos já na contabilidade,
na introdução da contabilidade,
tipificando patrimônios,
bens,
direitos.
Vamos estar falando de débito.
Vamos estar falando de crédito,
né?
Logo em seguida,
nós entramos com as técnicas contábeis de débito e
crédito para que você entenda na sua plenitude,
né?
depois vamos ter aí o que
vários exercícios de fixação.
É importante que vocês o façam,
né?
Quando nós chegarmos no exercícios,
você pause o teu computador para tentar resolvê-los
perfeito.
É importante você tentar mediante as minhas explicações.
Então você tenta desenvolver
logo em seguida eu retorno com a correção,
com a explicação
detalhadamente de cada exercício para que você não fique com dúvida.
Perfeito.
Então nós estamos adentrando na contabilidade
E aí nós preparamos aí também um material bem bacana,
chamado práticas de contabilizações,
onde eu constituí uma pequena empresa
e nós vamos contabilizando vários detalhes,
né?
Fazendo os lançamentos,
vamos fechar o balanço.
Vamos fechar uma DRE,
né?
Pra que você aprenda realmente o conceito e vamos detalhar
essa DRE perfeito.
Logo em seguida,
nós vamos ter
mais exercícios de fixação.
Vamos ter mais alguns exercícios,
não é?
Depois nós vamos explanar a vocês a composição patrimonial,
né?
Das empresas
fórmulas de lançamento.
Nós temos quatro tipos de fórmula.
Vamos explicar,
né?
Pra você entender realmente o mecanismo de débito e crédito,
depois nós temos aí o regime de caixa e regime de competência
que também nós vamos detalhar,
né?
Você vai aprender.
Temos um exemplo muito prático.
Temos um exercício,
né?
Com relação ao regime de caixa
e o regime de competência para você entender
o por que que as empresas contabilizam assim ou assado,
em que momento nós devemos utilizar um ou outro regime
ou se podemos usar os dois regimes concomitante.
Então nós vamos detalhar também,
né?
aí fim dando a nossa aula,
eu preparei um estudo de caso aonde nós temos
diversas contabilizações,
não é?
E do mesmo jeito praticando a contabilidade,
nós vamos
fazer os lançamentos contábeis de cada um deles.
Depois nós.
vamos fazer os lançamentos dos razonetes.
Vamos explicar o que é isso?
E durante essa minha minha explanação,
além do material que está no slide,
eu vou
colaborando com mais informações
pra que você tenha um pleno entendimento sobre o assunto,
né?
vamos depois apurar o resultado dessas transações.
Vou mostrar como é que calcula o Imposto de Renda
numa empresa tributada pelo Simples Nacional,
que foi isso que eu abordei aqui para se servir como exemplo,
né?
E vamos fechar o balanço desse nosso estudo de caso,
entendeu?
Então,
quer dizer,
não tem como você não aprender conta.
nessa nossa aula de hoje.
Tá,
nós temos aí um pacote completo,
desde a parte introdutória,
a parte da teoria,
a parte da evolução da contabilidade,
a parte prática,
os balanços,
as demonstrações de resultado do exercício e até mesmo alguns
comentários sobre a análise dessas demonstrações que nós vamos fechar.
gente.
Espero que vocês gostem.
Espero que vocês aproveitem ao máximo
a nossa aula aqui na CEFIS,
né?
Então o nosso objetivo é esse é justamente melhor servi
lo para que você desempenha aí o seu papel,
tenha o entendimento,
agregue conhecimento na sua vida profissional.
Legal,
Então um prazer imenso tê los aqui conosco e vamos lá
aos nossos tópicos,
né?